# Kotlin

## Функции

### Точка входа

`main()` - точка входа программы на Kotlin.
```kt
fun main() {
}
```
### Синтаксис
Каждая новая инструкция начинается с новой строки. Если несколько инструкции располагаются на одной строке они разделяются точкой с запятой.

### Функции
Стандартный вид функции
```kt
fun name(inputs) {
    body
}
```

`name` - название функции  
`inputs` - входные данные, если входных данных несколько, то перечисляются через запятую.  
`body` - тело функции

## Переменные
`val` - неизменяемые переменные  
`var` - изменяемые переменные  

Объявление переменной
```kt
val counter: Int = 32
```
`val или var` `имя переменной` `:` `тип` `=` `значение`

Объявление переменной (короткий вид)
```kt
var counter = 32
```
`val или var` `имя переменной` `=` `значение`
  
```
Если опускается тип, то присвоение нужно сделать в этой же строке. Если тип присутствует то присвоение можно сделать в любом месте ниже.
```


### Типы данных
`String` - строки, заключаются в кавычки. Пример `"Строка"`  
`Int` - целочисленный тип. Пример `15`  
`Double` - десятичные числа (точный). Пример `1.3`  
`Float` - десятичные числа (менее точный). Пример `1.3F` или `1.3f`  
`Boolean` - логический тип. Пример `true` и `false`  

### Строковые шаблоны
```kt
val name: String = "Hello"
println("$name World")
```

> Результат выполнения `Hello World`

Внутри строковых шаблонов можно выполнять арифметические действия
```kt
val a: Int = 32
val b: Int = 2
println("${a+b}")
```

> Результат выполнения `34`

### Арифметическии операции
`+` - сложение  
`-` - вычитание  
`/` - деление  
`*` - умножение  
`%` - остаток от целочисленного деления  

### Присвоение
`=` - оператор присвоения  

### Присвоение + Арифметические операции
`A += B` эквивалентно A = A + B  
`A -= B` эквивалентно A = A - B  
`A /= B` эквивалентно A = A / B  
`A *= B` эквивалентно A = A * B  
`A %= B` эквивалентно A = A % B  

### Инкремент / Декремент
`++` - увеличивает значение на единицу  
**Постфиксный** - Постфиксный инкремент возвращает значение до увеличения на единицу
```kt
var x = 5
val y = x++
println(x) // x = 6
println(y) // y = 5
```
**Префиксный** - Префиксный инкремент возвращает увеличенное значение
```kt
var x = 5
val y = ++x
println(x) // x = 6
println(y) // y = 6
```

`--` - уменьшает значение на единицу  
**Постфиксный** - Постфиксный инкремент возвращает значение до уменьшения на единицу
```kt
var x = 5
val y = x--
println(x) // x = 4
println(y) // y = 5
```
**Префиксный** - Префиксный инкремент возвращает уменьшенное значение
```kt
var x = 5
val y = --x
println(x) // x = 4
println(y) // y = 4
```

## Комментарии
`// Hello` - однострочный  
`/* Hello */` - многострочный