# Unit 2
## Условия
### if
Если `condition = true` выполнить `body 1` иначе `body 2`. `else` опциональный.
```kt
if (condition) {
    body 1
} else {
    body 2
}
```

### Операторы сравнения
* Меньше чем `<`
* Больше чем `>`
* Меньше или равно `<=`
* Больше или равно `>=`
* Не равно `!=`

### Множество условий else if
Несколько условий. Если `condition 1 = true` выполнить `body 1`, если `condition 2 = true` выполнить `body 2` иначе `body 3`. Последний `else` опциональный.

```kt
if (condition 1) {
    body 1
} else if (condition 2) {
    body 2
} else {
    body 3
}
```

### Условие when
Для большого количества условий можно использовать `when`. Рекомендуема замена `if` если больше двух веток с условиями.
```kt
when (parameter) {
    condition 1 -> body 1
    condition 2 -> body 2
    condition 3 -> {
        body 3;
    }
    condition 4, condition 4.2 -> body 4
    condition 5 -> body 5
    is Int -> body 6
    else -> ...
}
```

Для условий также можно использовать диапазон, используя `in c1..c2` (Включая границы). `c1` и `c2` - границы диапазона.

Для проверки типа используется `is Type`

`when` принимает `parameter` и последовательно сравнивает его с каждым `condition`. Выполняется тело первого истинного условия. `else` опциональный.

### when без аргумента
Такая запись может использоваться в качестве замены if-else
```kt
when {
    x.isOdd() -> print("x is odd")
    y.isEven() -> print("y is even")
    else -> print("x+y is odd")
}
```

### Выражения if-else и when
При использование данной записи `else` является обязательным. Тело должно содержать переменную или выражение.
```kt
var a = if (true) {10} else {20}
// -> a = 10
```
Аналогично и для `when`.
```kt
fun main() {
    val n = 1

    val message = when(n) {
        1 -> "One"
        0 -> "Zero"
        else -> "ㄟ( ▔, ▔ )ㄏ"
    }
}
// -> One
```
## null
Для переменной можно указать значение `null`, чтобы указать, что она не содержит значения.

### Допущение null значения
Чтобы допустить использования `null` при объявление переменной после типа следует поставить `?`  
```kt
var name: type? = value
```

### Оператор ?
Для доступа к методу или свойству переменных не допускающих null используется оператор `?`
```kt
var myVar: String? = "Hello"
println(myVar?.length)
//-> 5
```
Без использования оператора возникнет ошибка.

### Оператор !!
`!!` оператор не null для переменных допускающих null значение.

`!!` использование оператора подтверждает, что переменная не является null-ом. Если переменная окажется равна `null` возникнет ошибка `NullPointerException`.

### Проверка на null
Можно проверить переменную на `null` с помощью условия `if`
```kt
if (myVar != null) {
    body 1 (no null)
} else {
    body 2 (null)
}
```
Также можно использовать и этот вариант, чтобы преобразовать допускающую `null` переменную в не допускающую `null` переменную
```kt
var favorite: Int? = 14

val favoriteNotNull = if (favorite != null) {
  favorite
} else {
  0
}
```
### Оператор Элвис ?:
С помощью этого оператора мы можем добавить после `?.` стандартное значение, если переменная окажется `null`
```kt
favorite?.length ?: 0
```